14. Fallbeispiel: 2001 erhielt das Büro eines US Senators einen Brief mit einer verdächtigen Substanz (siehe http://www.fbi.gov/about-us/history/famous-cases/anthrax-amerithrax/the-search-for-anthrax). Mithilfe von PCR wurde eine DNA Sequenz identifiziert (im Datenverzeichnis unter Genomes/misteriosa.fasta).
Führen Sie eine BLAST Suche (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/blast/) durch um zu bestimmen aus welchen Organismen die Sequenz stammen könnte. Wie viele Bytes/Sequenzen wurden durchsucht? Verwenden Sie NCBI Pubmed (http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed) um zu bestimmen, welche der gefundenen Organismen potentiell tödlich sein könnten. (4P) (TH)

Bacillus anthracis str. H9401 plasmid BAP1
Laut "Search Summary" der BLAST-Suche beinhaltet die Datenbank 17,305,009 Sequenzen, Number of letters (=bytes) 44,275,614,379

Bacillus anthracis str. H9401 plasmid BAP1, complete sequence
Bacillus anthracis str. A0248 plasmid pXO1, complete sequence
Bacillus anthracis virulence plasmid PX01, complete sequence
Bacillus anthracis str. A2012 plasmid pXO1, complete sequence 
Bacillus cereus biovar anthracis str. CI plasmid pCI-XO1, complete sequence
Bacillus anthracis str. CDC 684 plasmid pX01, complete sequence
Bacillus cereus strain G9241 plasmid pBCXO1, complete sequence

Sowohl Bacillus anthracis als auch Bacillus cereus können potentiell tödlich sein.