Die Aussagekraft der Aussagen zur Geschwindigkeit ist fragwürdig,
da die Geschwindigkeit u.a. von der Last der Systeme abhängt, insbesondere
aber auch vom eingesetzten Pattern, da davon ausgegangen werden kann,
dass die Regex-Engines von Perl und MySQL geringfügig unterschiedlich arbeiten.

Auch die Aufrufparameter sind entscheidend, u.a. kann das Resultat durch Warten
auf Kommandozeilen-IO verfälscht werden.

Um die Aussagekraft der Ergebnisse zu optimieren, wurden diese Experimente
während der Vormittagsvorlesung auf dem Bioclient1 durchgeführt.

Als Datenbasis wurde ein Dump von Swissprot im FASTA-Format vom 22.2.2013
sowie die swissprot45.dat für den MySQL-Import verwendet. Es ist zu erwarten,
dass diese Datensätze nicht vollständig übereinstimmen, all

Zur Bestimmung der Geschwindigkeit
cat /home/proj/biocluster/praktikum/bioprakt/progprakt4/swissprot.fasta | time ./psscan "P-P-x-x" > /dev/null
Auf dem Bioclient1 benötigt  dieses Kommando bei 3 Stichproben:
8.55s
8.77s
8.88s
Da dieses Pattern sehr einfach ist und diese Resultate daher wenig aussagekräftig erscheinen,
wurde ein Experiment mit einem komplexeren Pattern (von Aufgabenblatt 2) durchgeführt.
cat /home/proj/biocluster/praktikum/bioprakt/progprakt4/swissprot.fasta | time ./psscan "[LIVMF]-H-C-x(2)-G-x(3)-{STC}-[STAGP]-x-[LIVMFY]" > /dev/null
Hier benötigt das Kommando:
11.68s
11.88s
11.86s
Das entsprechende SQL-Statement lautet:
SELECT * FROM `Seq` WHERE Seq.Seq REGEXP '[LIVMF]HC.{2}G.{3}[^STC][STAGP].[LIVMFY]';

